# printf 彩色

来源：https://www.cnblogs.com/ThatsMyTiger/p/6929391.html

```cpp
printf("\033[1;33m Hello World. \033[0m \n");
```

颜色如下:

```cpp
none         = "\033[0m"
black        = "\033[0;30m"
dark_gray    = "\033[1;30m"
blue         = "\033[0;34m"
light_blue   = "\033[1;34m"
green        = "\033[0;32m"
light_green  = "\033[1;32m"
cyan         = "\033[0;36m"
light_cyan   = "\033[1;36m"
red          = "\033[0;31m"
light_red    = "\033[1;31m"
purple       = "\033[0;35m"
light_purple = "\033[1;35m"
brown        = "\033[0;33m"
yellow       = "\033[1;33m"
light_gray   = "\033[0;37m"
white        = "\033[1;37m"
```

背景

```cpp
字背景颜色范围: 40--49                   字颜色: 30--39
              40: 黑                         30: 黑
              41:红                          31: 红
              42:绿                          32: 绿
              43:黄                          33: 黄
              44:蓝                          34: 蓝
              45:紫                          35: 紫
              46:深绿                        36: 深绿
              47:白色                        37: 白色
```

输出特效格式控制：

```cpp
\033[0m  关闭所有属性 
\033[1m   设置高亮度 
\03[4m   下划线 
\033[5m   闪烁 
\033[7m   反显 
\033[8m   消隐 
\033[30m   --   \033[37m   设置前景色 
\033[40m   --   \033[47m   设置背景色
```

光标位置等的格式控制：

```cpp
\033[nA  光标上移n行 
\03[nB   光标下移n行 
\033[nC   光标右移n行 
\033[nD   光标左移n行 
\033[y;xH设置光标位置 
\033[2J   清屏 
\033[K   清除从光标到行尾的内容 
\033[s   保存光标位置 
\033[u   恢复光标位置 
\033[?25l   隐藏光标 
\33[?25h   显示光标
```

